Hazte socio de la
Comunidad +CIPER
Si te sumas durante octubre, participas en el sorteo de uno de los veinte ejemplares de "Lo mejor de CIPER 4: el periodismo que remece a Chile".
¡Hazte Socio!
El verdadero Giovanni Arévalo, un joven de la comuna de Alto Hospicio, denuncia que en junio de este año fue detenido por Carabineros, y que en ese contexto se le perdió su billetera y su carnet de identidad. Por esos mismos días, un agente de la policía uniformada llegó hasta la población Lo Hermida, en Santiago, diciendo que su nombre era Giovanni Arévalo, y mostrando un carnet que contenía el mismo RUT del joven de Alto Hospicio. Desde el gobierno señalaron que la operación de Carabineros se enmarca en la legalidad.
“Lo que pasa es que, por esas fechas, a mi me tomaron detenido los Carabineros. Y se me perdió la billetera con mi carnet y otros documentos. Se me perdió durante la detención que me hicieron. Y esa billetera nunca más apareció”. El que habla es Giovanni Arévalo, el verdadero. Un joven de 21 años de la comuna de Alto Hospicio, en el norte del país.
De esa misma comuna es originario el carabinero que se infiltró en una organización social de Lo Hermida, en junio de este año, una fecha que coincide con la detención del joven de Alto Hospicio. El carabinero, en la primera reunión que sostuvo con una organización social de Peñalolén, mostró un carnet de identidad que señalaba que se llamaba Giovanni Arévalo, y que tenía el RUT asociado 19.979.XXX-X.
La información es coincidente, el carabinero utilizó los datos de identidad del joven de Alto Hospicio, el mismo que por esas fechas había perdido su billetera con su carnet durante una detención realizada por los mismos carabineros.
“Después tuve que renovar el carnet”, dice el verdadero Giovanni.  “Porque cuando los carabineros me soltaron, fui al lugar donde me tomaron detenido, y la billetera no estaba. Los carabineros tampoco me hicieron devolución de mis cosas. Yo creo que Carabineros suplantó mi identidad”, agregó.
El joven señaló a CIPER que se enteró que sus datos estaban  publicados en las redes sociales durante este viernes. “Esto pone en riesgo mi integridad física, y también a mi familia. Esto está super mal. Con mi familia estamos analizando la presentación de acciones legales”, aseguró.
Luego de que CIPER revelara la historia del carabinero que se infiltró en Lo Hermida y que fue descubierto porque había aparecido en un docureality de Canal 13, surgieron nuevos antecedentes que complican a Carabineros, La Moneda y el Registro Civil. Sin que hasta ahora nadie haya entregado respuestas a las preguntas surgidas con la investigación periodística (vea aquí el reportaje “ Carabinero infiltrado en Lo Hermida fue descubierto porque protagonizó programa de Canal 13 con su identidad real ”).
Cuando el agente “Giovany” (nombre ficticio utilizado por el policía para su operación de infiltración) se presentó antes los dirigentes sociales de Peñalolén, a mediados de junio de este año, les exhibió un carnet de identidad donde aparecían los siguientes datos:
Nombre: Giovanni Arevalo Álvarez
Rut: 19.979.XXX-X
Tiempo después, cuando depositó dinero para ayudar a financiar las ollas comunes y el reparto de mercadería que se hacía en el sector de Lo Hermida, figuraba con otro rut en una cuenta del Banco Estado: 14.876.XXX-X. Ese antecedente contribuyó a aumentar las sospechas de los vecinos de la población de Peñalolén sobre este nuevo vecino que desde mediados de junio se había incorporado a sus actividades.
Ahora el problema radica en que uno de los dos RUT asociados a “Giovany” está habilitado para votar en el plebiscito del próximo domingo 25 de octubre. El periodista Tomás González, de la Radio Universidad de Chile, halló la información luego de escarbar en las bases de datos del Servicio Electoral (Servel). Eso se explica porque Giovanni Arévalo sí existe, y no es una identidad inventada por el Registro Civil.
CIPER comprobó que los certificados de nacimiento asociados a los dos RUT que el agente “Giovany” utilizó para presentarse ante los vecinos de Lo Hermida, tienen una diferencia fundamental: además de pequeñas variaciones en el nombre (en un rut aparece como “Giovanni” y en el otro como “Giovany”, aunque los dos apellidos son idénticos), las principales diferencias se relacionan con su árbol genealógico.
Mientras que con el RUT que parte con 19 millones se puede hacer un seguimiento de sus padres y abuelos, en el segundo RUT utilizado (que parte con 14 millones), esa tarea es imposible porque sus supuestos padres no tienen ningún número de identificación asociado.
Desde antes de la publicación del primer reportaje, CIPER le preguntó al Registro Civil cómo operaba el mecanismo de otorgamiento de identidades falsas a los agentes policiales, pero ya entonces su Departamento de Comunicaciones señaló que no se iban a referir al tema.
Fuentes del Registro Civil señalaron a CIPER que Carabinero debe aclarar el uso de dos RUT distintos por parte del agente “Giovany”, porque puede ser que la primera identificación utilizada (la que parte con 19 millones) sea una suplantación de identidad.
RENUNCIA DIRECTOR DEL REGISTRO CIVIL
A las 14:50 de este viernes 16 se difundió un comunicado público del Ministerio de Justicia (del que depende el Registro Civil) señalando que el director del servicio, Jorge Álvarez Vásquez, salía de su cargo a solicitud del ministro de la cartera. “La decisión se tomó debido a la necesidad de un nuevo liderazgo para enfrentar una nueva etapa”, señaló el comunicado. Fuentes del Registro Civil dijeron a CIPER que su salida del cargo no tenía relación con el caso del carabinero infiltrado en Lo Hermida, pero tampoco señalaron los motivos reales.
La Asociación Nacional de Funcionarios del Registro Civil publicó un comunicado donde rechazan que el carabinero infiltrado en Lo Hermida utilizara una identidad falsa otorgada por el servicio: “Creemos que este hecho trastoca la esencia de la función pública y el rol de las instituciones, en un contexto en que el cuerpo policial adquiere rasgos propios de una policía política destinada a la destrucción de la oposición social”. Los funcionarios también llamaron a que se transparente la cifra total de identidades falsas otorgadas a agentes policiales durante el último año.
Tanto el intendente de la Región Metropolitana, Felipe Guevara, como el vocero de gobierno, Jaime Bellolio, evitaron referirse a los antecedentes dados a conocer por CIPER, amparándose en el secreto al que los obliga la Ley de Inteligencia. Quien sí se pronunció fue el ministro del Interior, Victor Pérez:
“Él fue mandado a infiltrar una organización y poder detectar a quienes estaban atacando (la Subcomisaría de Peñalolén) usando armas y bombas molotov (…). Él no está infiltrado en un jardín infantil, está infiltrado en una organización criminal”, afirmó el ministro según declaraciones recogidas por Radio Biobío . A diferencia de lo expuesto por el ministro Pérez, los antecedentes recabados por CIPER indican que el agente “Giovany” operó encubierto en una organización de pobladores que en esos momentos mantenían una olla común y repartían alimentos a familias afectadas por el desempleo, en los momentos más duros de la pandemia de Covid.
El ministro no se pronunció sobre el mensaje enviado por el agente a los pobladores incitándolos a atacar la subcomisaría del sector, revelado en un audio expuesto en el reportaje de CIPER. Tampoco se refirió a si instigar la comisión de delitos de esta gravedad está dentro de lo que permite la Ley de Inteligencia a los agentes encubiertos.
Pérez calificó la labor del agente como “trascendental” y agregó: “Le aseguro que esa persona no vota dos veces. Le aseguro que esa persona no tiene doble beneficios sociales por el hecho de tener dos carné de identidad. Es la manera que el Estado tiene de cubrir a esa persona a la cual le está pidiendo que realice una tarea arriesgada”.
Lo que no dijo el ministro Pérez, es que el ciudadano Giovanni Arévalo sí existe, pero que no es un carabinero. Y que sus datos fueron utilizados por la policía uniformada durante una operación de infiltración que fue descubierta.
Especial
