Microsoft demite apresentadora do canal Xbox Brasil vítima de assédio
Isadora Basile assumiu a apresentação do canal Xbox Brasil em setembro.
16/10/2020
Por Márcio Jangarélli
A apresentadora do canal Xbox Brasil, Isadora Basile, usou suas redes sociais para anunciar sua demissão pela Microsoft na noite dessa sexta (16). Basile estava no cargo desde setembro, quando foi recebida com uma série de ataques e ameaças virtuais.
Isadora foi contratada pela GMD, agência que cuida do conteúdo audiovisual da Xbox Brasil, para ser uma das vozes do canal da marca. Desde então, ela produziu vídeos com notícias sobre o console, novidades sobre os games da plataforma, entre outros conteúdos.
De acordo com a postagem, desde que foi contratada, a moça vem sofrendo ataques por parte da comunidade online que não a considerava “digna” da posição. Basile relata até mesmo ameaças de estupro e morte por conta do seu trabalho.
Como motivo para a demissão, Basile afirma em seu texto que:
Devido a todos essas ataques, a Microsoft encontrou como melhor opção me desligar do cargo de apresentadora, para que não esteja mais exposta a situações como essas que se passaram.
Conversando com o The Enemy , a apresentadora explicou que a demissão foi “uma orientação do time global” prevenindo a marca de se envolver com pessoas com exposição passível de ataques ou ameaças por parte do público.
A notícia da demissão de Isadora já levantou uma grande discussão online, questionando a decisão da Microsoft de “punir a vítima”. Um vídeo apresentado por ela foi divulgado pelo canal algumas horas antes de seu anúncio.
Veja abaixo o post feito por Basile em seu Twitter:
Não sou mais apresentadora da Xbox Brasil. pic.twitter.com/pytwIRhMIE
sobre o autor Márcio Jangarélli
Assessor, redator e jornalista. Madonna de Jakku.
Atenção gafanhoto! Os comentários do site são via Disqus e os vigilantes estão de olho. Não tente usar o lado negro da Força aqui, ou irão te levar para a Zona Fantasma !
Em destaque
