Radar
Microsoft demite apresentadora do Xbox que sofreu assédio e ameaça de morte
Apresentadora foi alvo de uma série de ataques pessoais por conta do trabalho, incluindo ameaças de estupro e de morte Imagem: Reprodução/Instagram/IsadoraBasile
Do START, em São Paulo
16/10/2020 21h45
Após sofrer ameaças de morte, de estupro e perseguição nas redes sociais desde que foi anunciada no cargo, a apresentadora do canal oficial da Xbox Brasil, Isadora Basile, anunciou na noite desta sexta-feira (16) sua demissão pela Microsoft.
A apresentadora estreou no canal da marca, no YouTube, em setembro, e compartilhou desde então que sofre ameaças de morte e de estupro nas redes sociais.
Relacionadas
Caso Mil Grau: "Estava cansado de tudo isso", diz autor da mobilização
Segundo Isadora, a decisão da Microsoft foi tomada como "melhor opção", dadas as repercussões de sua contratação.
"No início de setembro, quando anunciei meu novo trabalho, sofri ataques de todos os tipos, desde pessoas falando que eu não jogava jogo x ou y e por isso não era 'digna' do meu cargo, até ameaças de estupro, morte e julgamentos por expor situações mais tensas", afirma Basile em seu perfil no Twitter.
Não sou mais apresentadora da Xbox Brasil. pic.twitter.com/pytwIRhMIE
-- Isadora Basile (@IsadoraBasile) October 16, 2020
"Devido a todos esses ataques, a Microsoft encontrou como melhor opção me desligar do cargo de apresentadora para que eu não esteja mais exposta a situações como essas que se passaram."
Entenda o caso
Imagem: Reprodução/Instagram/Isadora Basile
No início de setembro, quando anunciou seu novo trabalho, Isadora já relatava sofrer ataques, desde pessoas julgando se a apresentadora era ou não "digna" do cargo por jogar algum título até ameaças de estupro, morte e julgamentos.
Isso e ameaça de estupro. É crime.
Se esse perfil fake foi criado pra prejudicar o criador de conteúdo que a foto/nome da conta faz referência, eu sinceramente não sei, mas isso é uma ameaça de estupro e é grave.
Atos graves tem consequências para todos. pic.twitter.com/0RnO5cvTtm
-- Isadora Basile (@IsadoraBasile) September 15, 2020
Segundo Basile, o apoio da família, namorado e amigos ajudaram a lidar com isso com o passar do tempo.
Posicionamento da Microsoft
Imagem: Reprodução
Procurada pelo START, a Microsoft emitiu no Twitter um comunicado oficial se posicionamento em relação à demissão da apresentadora. A empresa alegou que se desligou da agência de produção de conteúdo audiovisual GMD, que gerencia o contrato de Isadora.
Sem explicar mais detalhes da demissão, de uma possível recontratação ou um posicionamento perante aos ataques constantes e ameaças de morte que a apresentadora sofreu, a Microsoft frisou que buscará outros meios de entreter os fãs. Segundo a empresa, o portal Xbox Wire será a única fonte de notícias oficial a partir de agora.
