一昨年以来、２年ぶりにＪ１へ復帰した柏レイソル。昇格１年目ながらリーグ戦２２試合を終え、８位と好調をキープしている。特に今シーズンは自慢の攻撃陣が火を吹いており、ここまでのチーム総得点は４３と上から数えて３番目の数字を誇る。さらに、リーグ戦２１試合出場２１ゴールと今季の得点ランキングを独走しているオルンガは手がつけられない状況にある。
そして、そのオルンガを一列後ろから支えているのが江坂任だ。今季は第２０節の横浜FC戦を除いたリーグ戦２０試合に先発出場し、チーム内で２番目に多い８ゴールを挙げ、チーム内トップの６アシストも記録している。今回はそんな江坂の攻撃面に焦点をあてていきたい。
江坂は２０１８年に柏に加入し、以降は主力選手として活躍。トップからサイド、オフェンシブミッドフィルダーなど多くの攻撃的なポジションをこなす万能的な選手だ。高いボールコントロールの技術だけでなく、スペースを見つける能力も秀でている。相手ディフェンスの背後を狙った攻撃を多用する柏において、間延びした相手のスペースでプレーできる江坂の存在はとても大きい。今季のＪ１開幕戦(コンサドーレ札幌戦)で決めた先制点は、まさにそれらの要素が詰まったゴールだろう。
まず注目すべきなのは、江坂のラストパスの本数にある。家長昭博(川崎フロンターレ)の４１本より多い４９本と、Ｊ１でNo.1の数字を誇っている(セットプレーを除く)。クラブのスタイルや出場試合数、時間によって差が出てくる部分ではあるが、それだけ江坂がチャンスに絡んでいる証拠と言えるだろう。
また、オルンガとの相性も抜群だ。オルンガに最もラストパスを送っているのは江坂で１８本。２位以降の選手との差も大きく、オルンガが流れの中で受けた全ラストパスの２６．５％を江坂が占めており、パスを受けてからのシュートシーンの１／４以上を直接演出していることになる（オルンガへのパス数、同アシスト数もチーム１位）。第８節の名古屋グランパス戦でもオルンガの動きを予測したピンポイントのロングパスでアシストを記録している。
シュートを打つ部位に偏りが少ないことも江坂の特徴だ。今季はリーグ戦２１試合出場時点で右足と左足でのシュートを５０本打っており、利き足の右足では２２本、逆の左足では２８本。シュート部位の偏り指数は１．２７(１が左右均等で数字が大きいほど偏りがあることを表す)と他の選手と比較しても最も偏りが少ない。シュート数５０本以上を記録している１０選手の偏り指数の平均値は３．６０であり、ここまで差が出ない選手は稀だ。
さらに驚くのは、江坂のＪリーグ通算ゴールを部位別に見た時だ。計５６ゴールのうち右足では１９ゴール、左足では２０ゴール、そして頭でも１７ゴールと部位に関係なく得点を挙げている。
ただ、多才な江坂にも課題は残っている。ズバリ“枠内をとらえる力”だろう。今季はシュートを５７本打っており(セットプレーを除く)、これはリーグ８位となっている。しかし、シュートの枠内率に関してはシュート数上位１５選手の中で３番目に低い２９．８％であり、多くのシュートがＤＦにブロックされたり、枠外となってしまっている。４０％を上回る選手もいる中で、少し物足りない数字である。
この要因の一つとして考えらえるのが、江坂はペナルティエリア外(ＰＡ外)からのシュートの比率が他の選手より高いというところである。いくら本数を打っても、ゴールから距離が遠いシュートであれば枠内シュートが増えづらいのは自然な考えだろう。
ＰＡ内とＰＡ外に分けて枠内率を見てみると、ＰＡ外からは２５本のシュートを放ち、枠内は５本で枠内率は２０.０％。ＰＡ内からのシュートは３２本で枠内が１２本、枠内率は３７．５％となっている。この数字はどちらもリーグ平均を下回っていた。
江坂は年々ＰＡ外からのシュートが多くなっており、今季の２５本はリーグで５番目の多さでそこから２ゴールを決めている。遠目からでも積極的に狙う姿勢に“枠内をとらえる力”が付いてくれば、もっと怖い選手となれるだろう。
最後に江坂の各シーズン別のゴール数に注目したい。２０１５年にザスパクサツ群馬でプロデビューを飾って以降は毎年リーグ戦でゴールを記録。その群馬と２０１９年の柏の２シーズンでは二桁ゴールも達成している。しかし、どちらもＪ２のカテゴリーであり、Ｊ１ではまだ一度も二桁に届いていない。だが、今季は残り１０試合以上を残し、すでに８点と順調なペースでゴールを重ねている。このまま勢いを維持できれば、キャリア初のＪ１二桁ゴールも達成できそうだ。
今季のリーグ戦はすでに折り返し地点を通過して２回戦目に入っているが、柏の攻撃力は衰え知らずだ。しかし、今後に対戦を控えているクラブはここまで目立っているオルンガに何かしらの対策をしてくるだろう。そんな時こそ、柏の背番号１０にかかる重圧は大きいはずだ。残りのシーズンも失速することなく終えられるかは、江坂任にかかっているのかもしれない。
執筆：鬼澤 優作
