Microsoft demite apresentadora do Xbox Brasil que sofreu ataques e ameaças
Isadora Basile chegou a sofrer ameaças de morte
16 de outubro de 2020 às 20h15 • Atualizado há 13 horas
Nesta sexta-feira (16), Isadora Basile, apresentadora do canal Xbox Brasil, anunciou sua demissão pela Microsoft.
Desde o anúncio de sua contratação, em setembro, a apresentadora afirmou ter sofrido inúmeros ataques pessoais e até ameaças de morte e de estupro.
No Twitter , Isadora explicou que, devido aos ataques, a Microsoft achou melhor desligá-la do cargo de apresentadora, para que ela não estivesse mais exposta a esse tipo de situação.
Entramos em contato com a assessoria da Microsoft e atualizaremos esta nota assim que a empresa emitir algum comunicado ou posicionamento sobre o caso.
[Atualização: A Microsoft respondeu ao Nerdbunker com o comunicado abaixo]
Fizemos algumas mudanças em nossa estratégia de conteúdo original de Xbox no Brasil, resultando em menos canais. Agradecemos a Isadora Basile e a talentosa equipe da agência por sua criatividade e contribuição ao Xbox News. O portal Xbox Wire passa a ser nossa única fonte de notícias e conteúdo de alto impacto. O canal XboxBR continuará experimentando novas maneiras de entreter os gamers brasileiros.
Leia mais sobre: Microsoft , XBox
Encontrou algum erro na matéria? Avise-nos
Sobre
