NASA: un asteroide “potenzialmente pericoloso” volerà sulla Terra questa settimana
NASA: un asteroide “potenzialmente pericoloso” volerà sulla Terra questa settimana
Dovrebbe passare a circa 4 milioni di miglia di distanza (Science Photo Library)
La NASA è costantemente alla ricerca di asteroidi che potrebbero essere potenzialmente letali sulla Terra.
Questi cosiddetti “oggetti vicini alla Terra” (oggetti vicini alla Terra) devono superare una certa soglia per essere considerati “potenzialmente pericolosi”.
E gli esperti dell’agenzia spaziale americana affermano che c’è una pietra del genere sul radar per questa settimana. L’asteroide XA133 del 2012 dovrebbe passare la Terra giovedì 26 marzo ad una velocità di 53.000 mph.
L’asteroide è largo circa 1.280 piedi (390 m), il che è abbastanza per causare un impatto maggiore sulla Terra in una collisione con il pianeta. Fortunatamente, gli ingegneri della NASA calcolano che la traiettoria dell’asteroide la supererà senza problemi.
Si ritiene che passi a 0,04453 unità astronomiche (AU) o circa 4,1 milioni di miglia dal centro della Terra. Una singola UA descrive la distanza dalla Terra al sole – circa 150 milioni di chilometri.
“Mentre gravitano attorno al Sole, i NEO a volte possono avvicinarsi alla Terra”, ha detto la NASA.
La NASA lo chiama un oggetto vicino alla Terra (ESA)
“Si noti che un passaggio” vicino “astronomicamente può essere molto lontano in termini umani: milioni o addirittura decine di milioni di chilometri.”
Oltre alla NASA, l’Agenzia spaziale europea (ESA) segue anche l’asteroide. In effetti è uno dei sei che sono seguiti dal passaggio della Terra questa settimana, ma è l’unico a rientrare nella categoria “potenzialmente pericoloso”.
“Gli asteroidi potenzialmente pericolosi (PHA) sono attualmente definiti sulla base di parametri che misurano il potenziale dell’asteroide di avvicinarsi minacciosamente alla Terra”, ha affermato la NASA.
“Ogni giorno, un centinaio di tonnellate di materiale interplanetario si spostano sulla superficie della Terra”, ha dichiarato il Center for Near-Earth Object Studies (CNEOS) della NASA.
“La maggior parte delle più piccole particelle interplanetarie che raggiungono la superficie terrestre sono le minuscole particelle di polvere che vengono rilasciate dalle comete quando il loro ghiaccio si vaporizza in prossimità del sole.
Frammenti di asteroidi colpiscono la Terra continuamente senza alcun danno evidente (Getty Images)
“La stragrande maggioranza dei più grandi materiali interplanetari che raggiungono la superficie terrestre provengono da frammenti di collisione di asteroidi che si sono incontrati eoni fa.”
L’agenzia fornisce dettagli su cosa accadrebbe se una di queste rocce ci colpisse: “ Con un intervallo medio di circa 10000 anni, gli asteroidi rocciosi o di ferro di oltre 100 metri dovrebbero raggiungere la superficie della terra. e causare catastrofi locali o produrre maremoti che possono allagare le zone costiere basse. “
La NASA e l’ESA monitorano costantemente gli asteroidi (Science Photo Library)
“In media ogni centinaia di migliaia di anni, gli asteroidi più grandi di un chilometro potrebbero causare disastri globali. In questo caso, i detriti da impatto si diffonderebbero nell’atmosfera terrestre, cosicché la vita delle piante soffrirebbe di piogge acide, blocco parziale della luce solare e tempeste provocate da detriti dalla terra. forte impatto che ricadrebbe sulla superficie terrestre.
“Mentre la loro traiettoria orbitale attraversa spesso quella della Terra, in passato si sono verificate collisioni con oggetti vicini alla Terra e dobbiamo stare attenti alla possibilità di futuri approcci vicini alla Terra. Sembra prudente raddoppiare gli sforzi per scoprire e studiare questi oggetti, caratterizzarne dimensioni, composizioni e strutture e tenere d’occhio le loro traiettorie future. “
Pin It
Related Posts
4 essential hiring kits for recruiting engineers and IT specialists Hiring the right talent is crucial for any organization, and these hiring kits can make the process seamless for HR departments. Hiring top
Mikel Arteta prêt à abattre trois stars d’Arsenal dans le cadre du transfert estival Arteta veut un été chargé (Photo: Getty) Mikel Arteta veut un dégagement à Arsenal afin que le club puisse sceller la signature d’Orkun
About The Author
