TWEET
A Apresentadora da Xbox Brasil, Isadora Basile anunciou nesta sexta-feira que não vai  mais participar da Xbox Brasil.
homem faz piada misógina e racista constantemente carregando o nome da xbox: são chamados pra ir pra E3, mais de 5 anos impunes, etc.
mulher se defende de assédio, ataque e ameaça: menos de 2 meses e desligam ela.
— Thaís Stagni (@thaistagni) October 16, 2020
Em sua publicação, Isadora relatou que sofreu “ameaças de estupro, morte e julgamentos por expor situações mais tensas” desde sua contratação. Muitos usuários também a criticaram por não ser “digna” do cargo, pois ela já foi usuária de PlayStation.
Ela disse que devido a todos esses ataques, a Microsoft encontrou como melhor opção de desligar ela do cargo de apresentadora para que não seja mais exposta a situações como essa.
Saiba mais sobre
