Price:
US $249.95
Charlie Sheen Signed "Wild Thing" Major League Movie Baseball Cap Auto PSA/DNA
Sign in to check out
Check out as guest
Resume making your offer , if the page does not update immediately.
 
FREE Standard Shipping | See details
 
Rancho Santa Margarita, California, United States
 
United States and many other countries           | See details
Import charges:
(amount confirmed at checkout) To be provided at checkout  Shipping help - opens a layer
This amount includes applicable customs duties, taxes, brokerage and other fees. This amount is subject to change until you make payment. For additional information, see the Global Shipping Program terms and conditions- opens in a new window or tab This amount includes applicable customs duties, taxes, brokerage and other fees. This amount is subject to change until you make payment. If you reside in an EU member state besides UK, import VAT on this purchase is not recoverable. For additional information, see the Global Shipping Program terms and conditions- opens in a new window or tab
No additional import charges on delivery
Delivery:
Estimated between Thu. Oct. 22 and Mon. Oct. 26 to  Estimated delivery date help - opens a layer
Delivery time is estimated using our proprietary method which is based on the buyer's proximity to the item location, the shipping service selected, the seller's shipping history, and other factors. Delivery times may vary, especially during peak periods.
Payments:
*No Interest if paid in full in 6 months on $99+.  | 
Loading...
See terms and apply now
Earn up to 5x points when you use your eBay Mastercard®. Learn more
International shipping and import charges paid to Pitney Bowes Inc. Learn More- opens in a new window or tab Any international shipping and import charges are paid in part to Pitney Bowes Inc. Learn More- opens in a new window or tab International shipping paid to Pitney Bowes Inc. Learn More- opens in a new window or tab Any international shipping is paid in part to Pitney Bowes Inc. Learn More- opens in a new window or tab
Returns:
Seller does not accept returns |  See details
Sponsored items from this seller
 
Add to cart to save with this special offer
If you Buy It Now, you'll only be purchasing this item. If you'd like to get the additional items you've selected to qualify for this offer, close this window and add these items to your cart.
Seller assumes all responsibility for this listing.
Item specifics
Seller assumes all responsibility for this listing.
Shipping and handling
This item will ship to United States, but the seller has not specified shipping options. Contact the seller- opens in a new window or tab and request a shipping method to your location.
Shipping cost cannot be calculated. Please enter a valid ZIP Code.
Item location: Rancho Santa Margarita, California, United States
Shipping to: United States, Canada, United Kingdom, Denmark, Romania, Slovakia, Bulgaria, Czech Republic, Finland, Hungary, Latvia, Lithuania, Malta, Estonia, Australia, Greece, Portugal, Cyprus, Slovenia, Japan, China, Sweden, Korea, South, Indonesia, Taiwan, South Africa, Thailand, Belgium, France, Hong Kong, Ireland, Netherlands, Poland, Spain, Italy, Germany, Austria, Bahamas, Israel, Mexico, New Zealand, Philippines, Singapore, Switzerland, Norway, Saudi Arabia, United Arab Emirates, Qatar, Kuwait, Bahrain, Croatia, Republic of, Malaysia, Brazil, Chile, Colombia, Costa Rica, Panama, Trinidad and Tobago, Guatemala, Honduras, Jamaica, Antigua and Barbuda, Aruba, Belize, Dominica, Grenada, Saint Kitts-Nevis, Saint Lucia, Montserrat, Turks and Caicos Islands, Barbados, Bangladesh, Bermuda, Brunei Darussalam, Bolivia, Ecuador, Egypt, French Guiana, Guernsey, Gibraltar, Guadeloupe, Iceland, Jersey, Jordan, Cambodia, Liechtenstein, Sri Lanka, Luxembourg, Monaco, Macau, Martinique, Maldives, Nicaragua, Oman, Peru, Pakistan, Paraguay, Reunion, Vietnam, Uruguay
Excludes: Angola, Cameroon, Cayman Islands, Djibouti, French Polynesia, Libya, Mongolia, El Salvador, Suriname, Guyana, Mauritius, Somalia, Chad, Madagascar, New Caledonia, Western Samoa, Iran, Western Sahara, Wallis and Futuna, Nepal, Mali, Fiji, Gambia, Kyrgyzstan, Laos, Papua New Guinea, Congo, Republic of the, Seychelles, Solomon Islands, Sudan, Uganda, Vanuatu, Venezuela, Burma, Burundi, Cuba, Republic of, Congo, Democratic Republic of the, Kiribati, Yemen, Azerbaijan Republic, Ghana, Haiti, Iraq, Liberia, Sierra Leone, Central African Republic, Comoros, Tuvalu, Uzbekistan, Lebanon, Niger
No additional import charges at delivery!
This item will be shipped through the Global Shipping Program and includes international tracking. Learn more- opens in a new window or tab
Change country:
There are 1 items available. Please enter a number less than or equal to 1.
Select a valid country.
Please enter a valid ZIP Code.
Please enter 5 or 9 numbers for the ZIP Code.
Shipping and handling
