Share on Facebook Share on Twitter Share by Email
Karena menjadi Bunda tidak serta merta membuatmu kehilangan jati diri. Bunda tetap berhak meraih impiannya. Semua Bunda butuh dukungan, dan mengetahui ada sesamanya yang berani bercerita tentang ketidaksempurnaannya, kadang membuat Bunda lain menerima dirinya apa adanya. Menjadi Bunda adalah menyadari ada kebutuhan, keinginan, dan opini yang bisa dan boleh disuarakan. Bila ingin mengenal sisi lain dari podcaster Bincang Bunda, mampirlah ke ismyama.com atau @dian_ismyama
More ways to listen
