CD/DVDに関するご案内
当店で販売するDVDは、韓国盤の物がほとんどです。そのためDVDの読み取りが日本の一般的なプレーヤーではできないものがほとんどでございます。商品詳細に記載をしておりますので、よくご確認いただき、ご購入をお願い申し上げます。
DVDソフトは、世界を6つの販売地域に分類し、それぞれ異なったリージョンコード（再生可能地域コード）を設定しており、プレーヤーのリージョンコードとソフトのリージョンコードが一致しないと再生で出来ません。日本のリージョンコードは「2」ですので、リージョンコードが「2」もしくは「ALL」のソフトでしたらご覧になれます。尚、アメリカのリージョンコードは「1」になります。
★パソコンでのCD・DVD再生について
パソコンでのCD・DVD再生の動作に関しましては当社では保障対象外となります。尚、パソコンでのCD再生時の曲目等の誤情報表示については、インターネット接続環境下において、音楽・映像再生ソフト（Windows Media Player、RealOne Playerなど）の多くが、各社独自のCDDB(CDデータベース)からメディア情報を取得し、楽曲リスト等の表示が可能な機能を提供しているもので、弊社は一切関知しておりませんので、予めご了承下さい。
★再生不良について
