Daniel Sega Neuman, el venezolano que ganó una beca en la NASA
Lapatilla
Daniel Sega Neuman, el venezolano que ganó una beca en la NASA // Foto @ddsega
 
Cuando solo era un estudiante de bachillerato en el colegio Bilú, en Maracaibo, Daniel  David Sega Neuman comprendió que debía estudiar física para seguir explorando un tema que lo había fascinado desde su infancia: la astronomía.
Por  M. Fuenmayor / Panorama
Aunque en siendo un niño no comprendiera del todo el tema, desde el primer acercamiento esa fascinación nunca lo abandonó y lo llevó primero a unirse a las noches de observaciones del Grupo Astronómico del Zulia (GAZ) durante su juventud, después a estudiar en  la Universidad de Los Andes (ULA) y finalmente a migrar a Estados Unidos, donde se graduó como físico en Universidad de Florida Central  (UCF).
Después continuaría formándose con una maestría de Filosofía de la Física en la Universidad de Oxford y hoy, además de ser candidato al doctorado en Astrofísica en la Universidad de Colorado en Boulder, es ganador del programa Futuros investigadores de la Nasa en Ciencias Terrestres y Espaciales y Tecnología (Finnest, por sus siglas en inglés)  con una investigación sobre un planeta que desde siempre ha llamado su atención: Saturno.
“(Desde joven) me fascinaban lo que eran los telescopios, me gustaba mucho Saturno, en un momento llegué a verlo por un telescopio. Nos llevaron al Planetario Simón Bolívar y eran temas que me interesaban pero no lo entendía muy bien”, comentó en una entrevista a PANORAMA.
En esta alma mater  estuvo exactamente hasta el tercer año de la carrera cuando se puso en contacto con el astrónomo venezolano Humberto Campins, quien trabaja en Florida, para comenzar a investigar más sobre Saturno.
“Yo lo contacté, no lo conocía, porque quería hacer eso y él me refirió a un profesor de la Universidad de Florida Central  (UCF) que trabajaba con los anillos de Saturno. En ese momento, trabajaba con una sonda que se mandó a este planeta llamada Cassini, que es un satélite que orbitó Saturno y tomó fotos, mediciones y las envió la Tierra”, explicó.
Con la oportunidad de participar en el proyecto, Sega Neuman se transfirió de la ULA a la UFC para terminar su carrera en Norteamérica, pero la misión Cassini culminó al igual que el financiamiento para continuar investigando los misterios del sexto planeta del sistema solar.
“Estaba trabajando con este profesor en esta misión de la Nasa pero el financiamiento relacionado se acabó y la investigación terminó en 2017 (…); sin embargo, el problema que yo había trabajado con el profesor no estaba resuelto y ya yo tenía pensado un proyecto de tesis relacionado con Saturno que quería hacer pero la única forma de hacerlo era buscando financiamiento por otro lado”, recordó.
 
