Ciencia y Tecnología
Joven venezolano se ganó una beca en la Nasa
El trabajo de Daniel Sega Neuman, de 28 años, fue el escogido entre participantes. En él estudia los anillos de Saturno.
viernes, 16 octubre 2020
Cortesía | Es la segunda vez que el zuliano compite en estas elecciones
El venezolano Daniel Sega Neuman, de 28 años, ganó una beca de la Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio, mejor conocida como la Nasa, que le permitirá estudiar a fondo el enigma de los anillos de Saturno.
“Desde joven me fascinaban lo que eran los telescopios, me gustaba mucho Saturno, en un momento llegué a verlo por un telescopio. Nos llevaron al Planetario Simón Bolívar y eran temas que me interesaban pero no lo entendía muy bien”, comentó Daniel en una entrevista con Panorama.
Tras ganar el programa Futuros Investigadores de la Nasa en Ciencias Terrestres, Espaciales, y Tecnología, el criollo nacido en Zulia, se hizo acreedor de una beca, por lo que sus estudios serán financiados por la agencia espacial por tres años.
Entre 300 propuestas de trabajos de físicos, la Nasa eligió el proyecto de Neuman, en el que estudia los anillos de Saturno.
Esta es la segunda vez que el zuliano compite en estas elecciones; la primera vez fue rechazado.
La beca de la Nasa no sería el único premio que Daniel recibirá, pues también es candidato al doctorado en Astrofísica en la Universidad de Colorado en Boulder, en la que varios expertos del tema de los anillos de Saturno han sido reunidos.
Entre su expediente académico, destaca los estudios que realizó sobre la astronomía en la Universidad de Los Andes.
Luego de su título se mudó a Estados Unidos para ampliar sus conocimientos sobre la física en la Universidad de Florida Central.
