Todos necesitamos cruzar humbrales, un viaje por el camino de la vida.
Activar/desactivar barra lateral
17 octubre, 2020
MIS NOCHES OSCURAS
Somos seres que viajamos cada uno a su tiempo en la impresionante eternidad. Al rededor del mundo algunas vidas protagonizan con su trabajo, que la pasión es amar todo detalle de eso que no era nada, que ahora es todo, que ahora es arte.
Ser fotógrafo es vivir construyendo imágenes a través de la información que caracteriza a cada uno. Allí radica la belleza independiente de la expresión de su idea. Quiere decir que cada idea creada en esta realidad posee valor porque somos seres co-creadores de la realidad.
Y la realidad es que yo amo ser fotógrafo..
Bienvenidos a mi portafolio:
