A partir del 8 de octubre de 2020, el Tour recorrerá 73 ciudades de la República Mexicana de forma simultánea.
CINE  - Hombres al agua de Gilles Lellouche
En plena crisis de los cuarenta, un peculiar grupo de hombres decide formar el primer equipo nacional de natación sincronizada masculino.
Desafiando estereotipos e ignorando la incomprensión de los que les rodean, se sumergen en una insólita aventura que les llevará a hacer frente a las dificultades y a sacar lo mejor de si mismos gracias a la ilusión y el trabajo en equipo.
Disponible en: Netflix: https://bit.ly/3iPKO5B
