Phil Spencer confirma que los juegos de Bethesda sólo llegarán a Xbox
Phil Spencer confirma que los juegos de Bethesda sólo llegarán a Xbox
16 octubre, 2020
Noticias , Slider
El mes pasado Microsoft soltó uno de los mayores bombazos de los últimos años en la industria del videojuego. No en vano, la adquisición de ZeniMax Studios, empresa matriz de Bethesda, ID Software y más desarrolladas, fue un golpe de efecto muy bueno. Uno que ampliaba el numero de estudios internos de los de Redmond hasta 23 , además de aportar un catalogo de títulos e IP’s impresionante.
No en vano, entre las licencias se incluyen Doom, Fallout o The Elder Scrolls. Juegos que, desde que se anunció la compra, se ha duda de donde se podrán jugar. ¿Se podrán jugar en PS5? Es lo que muchos se han preguntado en estas últimas semanas.
  Síguenos en Google News
La compra de Bethesda se hizo para llevar sus títulos a más jugadores
En una reciente entrevista con Kotaku , Phil Spencer, jefe de la división Xbox, ha hablado sobre este tema, dejando claros varios puntos sobre este acuerdo de adquisición de ZeniMax Studios y Bethesda. El primero, y más importante, es que el trato no se hizo con la idea en mente de quitarle estos juegos a algunos jugadores, si no que querían hacer que más personas fuesen capaces de jugarlos. ¿Cómo? En el ecosistema Xbox, bien en PC, bien en móviles vía xCloud o en la base de consolas Xbox con Xbox Game Pass.
 Este trato no se hizo para quitarle juegos a otra base de jugadores. En ninguna parte de la documentación que reunimos estaba la pregunta “¿Cómo podemos evitar que otros jugadores jueguen estos juegos?” Queremos que más personas puedan jugar, no que menos lo puedan hacer. 
Pero también diré que en que modelo. […] Cuando pienso en donde jugará la gente y la gran cantidad de opciones que tenemos, xCloud, PC, Xbox Game Pass y nuestra base consolas, no tenemos que enviar esos juegos a ninguna otra plataforma que no sean las que admitimos para que el trato funcione para nosotros.
Con estas declaraciones, queda claro que los juegos que desarrollen las compañías bajo el sello de Bethesda serán exclusivas del ecosistema Xbox. Es decir, que más allá de los acuerdos previos a la compra, una práctica habitual en Microsoft, los próximos títulos de ID Software y demás compañías llegarán a los sistemas de juego Xbox.
Esta respuesta de Phil Spencer venía a raíz de la pregunta de sí era posible recuperar la inversión, de 7,5 mil millones de dólares, sin vender The Elder Scrolls VI en PS5. Algo a lo que rápidamente respondió el jefe de Xbox con un rotundo sí, para a continuación explicar su afirmación con las declaraciones que hemos citado más arriba.
Sin duda, esta claro que Microsoft no necesita vender en otros sistemas, ya que con su ecosistema, como afirma Phil Spencer, es más que suficiente.
¡Comparte!
