Twitter modifica política tras bloquear artículo que desfavorecía a Biden
Lapatilla
Click to share on WhatsApp (Opens in new window)
(ARCHIVOS) Esta ilustración de fotografía de archivo muestra un logotipo de Twitter mostrado en un teléfono móvil el 10 de agosto de 2020 en Arlington, Virginia. – Twitter estaba trabajando la noche del 15 de octubre de 2020 para resolver una interrupción global de la plataforma de redes sociales utilizada por cientos de millones de personas en todo el mundo. “Sabemos que la gente tiene problemas para twittear y usar Twitter. Estamos trabajando para solucionar este problema lo antes posible. como sea posible “, dijo a la AFP un vocero de la empresa a las 2225 GMT. (Foto de Olivier DOULIERY / AFP)
 
Twitter modificó su política sobre contenidos pirateados luego que su decisión de bloquear un artículo que criticaba al candidato presidencial demócrata Joe Biden provocó la furia de los republicanos.
La red social dijo la noche del jueves que en el futuro solamente bloqueará información robada y publicada por hackers y además etiquetará cualquier otra información de origen cuestionable.
Previamente, senadores republicanos anunciaron que planean convocar el 23 de octubre al jefe de Twitter, Jack Dorsey,  para que explique sobre el bloqueo en la red social de un artículo desfavorable para Biden.
El senador republicano Ted Cruz calificó de “interferencia electoral” la decisión de Twitter mientras que el presidente Donald Trump, quien a tres semanas de las elecciones está siendo superado en las encuestas por Biden, se quejó de que Twitter y Facebook bloquearan ese artículo.
Ambas redes sociales impidieron difundir un informe del diario New York Post basado en correos electrónicos de Hunter Biden, hijo del candidato demócrata, que lo involucraban en aparentes actos de corrupción en Ucrania.
La responsable jurídica de Twitter, Vijaya Gadde, dijo que los cambios hechos el jueves por la red social “ya no eliminarán contenido pirateado a menos que haya sido directamente compartido por piratas o por quienes actúan en concierto con ellos.
Indicó que, además, Twitter etiquetará esas publicaciones para darles contexto.
AFP
