Veja Um Pouco Do Que Você Vai Aprender:
Veja Um Pouco Do Que Você Vai Aprender
Ao Tornar-se Membro, Você terá Acesso a Um Portal de Aulas Inéditas Com Todo o Método Completo!
O Segredo Para Ser Próspero
Como Acordar o Gênio Financeiro Que Existe em Você
Como Descobrir No Que Você é Realmente Bom
Os Segredos da Mente Milionária
As Razões Poderosas Porque Você Deve Cuidar Da Sua Vida Financeira
Como Investir em Ações com Pequenos Valores e Multiplicar o Seu Capital
O Que Você Prefere Fazer a Noite: Assistir Televisão ou Ganhar de Verdade?
Como Sobrar Dinheiro: 10 Dicas Que Realmente Funcionam
Uma Conversa Franca Sobre Casamento e Vida Financeira
Você Não Pode Vencer No Bolso Até Vencer Em Sua Mente
O Crime Que Cometemos Contra Nossa Vida Financeira
Vai Aprender Como Ter Centenas de Clientes Querendo Seus Produtos
Vai Aprender Escalar o Seu Negócio Na Internet Para Duplicar o Faturamento
Os Pequenos Vazamentos Que Deixam Pobre
5 Passos Comprovados Para Liberdade Financeira
Segredos Bancários Que Os Bancos Não Querem Publicados
Como Começar um Negócio do Zero em Suas Horas Livres e Ganhar Mais do Que no Seu Emprego Atual
Como Descobrir a Fortuna que Existe Escondida em Sua Cabeça
Como Ter a Fé Que Move Montanhas
E Você Ainda Vai Ganhar 10 Bônus de Presente
Grandes vantagens.
MINHA CONSULTORIA
Eu vou dar consultoria pra você livrar-se de todas as dívidas de bancos, cartões de crédito e empréstimos e se tornar um investidor e ter seu negócio na internet. O valor da minha hora de consultoria é de R$ 1.000,00 então imagine o valor desse bônus!
(De R$ 1.000,00 por R$ 0)
GRUPO VIP NO WHATSAPP
Você terá acesso ao meu grupo particular de whatsapp. É nesse tipo de grupo que a mágica acontece. Você vai manter contato com pessoas incríveis e vai ser ajudado por todos sem ter que pagar um centavo a mais por isso.
(De R$ 197,00 por R$ 0)
MEU LIVRO AUTOGRAFADO
Você recebe grátis pelo correio meu livro físico Você Milionário de Deus autografado com seu nome com uma linda dedicatória. Esse livro já mudou a vida de milhares de pessoas e vai impactar a sua vida também!
(De R$ 197,00 por R$ 0)
MENTE MILIONÁRIA
Você vai receber grátis o curso fantástico MENTALIDADE MILIONÁRIA  do Coach Ricardo Santos direto da Inglaterra, com 7 segredos para quebrar crenças limitantes , que facilmente seria vendido por 297 reais, mais eu também vou dar grátis pra você.
(De R$ 247,00 por R$ 0)
MEU SUPORTE PESSOAL
Eu mesmo vou dar todo suporte pra você, não é alguém da minha equipe, não é um robô, sou eu mesmo que vou tirar todas as suas dúvidas e te pegar pela mão pra te ajudar em tudo que você precisar!
(De R$ 347,00 por R$ 0)
SEGREDOS NOS BANCOS
Você vai receber grátis o curso OS SEGREDOS NOS BANCOS, como fui gerente eu mostro segredos bancários que os bancos não querem ver publicados. Só esse curso vale mais de R$ 1.000,00 mais eu vou dar de bônus pra você!
(De R$ 1.000,00 por R$ 0)
GUIA MELHORES INVESTIMENTOS
Nunca faça um investimento sem falar comigo. Eu vou lhe dar um curso em vídeos dos Melhores Investimentos Para Viver de Renda. Como começar com pequenos valores com muito retorno!
(De 997,00 por R$ 0)
GATILHOS MENTAIS
Você vai receber grátis um curso sobre Gatilhos Mentais do meu amigo Jordão Felix que já fez mais de um milhão de reais na internet com esse método, o curso poderia facilmente ser vendido, mais eu vou dar de bônus pra você.
(De 297,00 por R$ 0)
REUNIÕES POR VÍDEO
Além de ter meu whatsapp pessoal para tirar dúvidas todo dia, todo mês você e os outros participantes do curso terão uma aula ao vivo comigo em uma sala online sobre um tema do curso. Como eu já disse, o valor da minha hora de consultoria é de R$1.000,00, então imagine o valor deste bônus! Essas aulas são gravadas e você terá acesso ilimitado.
( De R$ 1.000,00 por R$ 0)
TODAS AS ATUALIZAÇÕES
O curso é constantemente atualizado e você terá acesso vitálicio a todas as atualizações. Poderá assistir quando e onde quiser, através do celular ou PC. Aulas com materiais complementares para auxílio no entendimento. Sempre estou adicionando aulas extras de bônus ao curso a pedido dos alunos e você tem direito a todas essas atualizações pra sempre.
( De R$ 1.000,00 por R$ 0)
Veja mais o que os alunos estão falando e os resultados que estão conseguindo!
Leonice Moraes
