Vítima de assédio, apresentadora do Xbox Brasil é demitida pela Microsoft
Reprodução/Arquivo Pessoal
Xbox
Vítima de assédio, apresentadora do Xbox Brasil é demitida pela Microsoft
Em postagem, Isadora Basile afirmou ter sido alvo de uma série de ataques pessoais por conta do trabalho, incluindo ameaças de estupro e de morte
Por Rafael Romer16.10.2020 19h31
Por Rafael Romer16.10.2020 19H31
Apresentadora do canal Xbox Brasil, Isadora Basile anunciou na noite desta sexta-feira (16) sua demissão pela Microsoft.
Isadora assumiu a posição em setembro, contratada pela GMD, agência que é responsável pela produção de conteúdo audiovisual para a marca Xbox no país.
Publicidade
Ao longo dos últimos meses, a apresentadora afirmou ter sofrido assédios e uma série de ataques pessoais por conta do trabalho, incluindo ameaças de estupro e de morte.
"Devido a todos essas ataques, a Microsoft encontrou como melhor opção me desligar do cargo de apresentadora, para que não esteja mais exposta a situações como essas que se passaram", escreveu em uma postagem no Twitter.
Não sou mais apresentadora da Xbox Brasil. pic.twitter.com/pytwIRhMIE
— Isadora Basile (@IsadoraBasile) October 16, 2020
Ao The Enemy, Isadora afirmou que reportou os ataques à Microsoft e a GMD, que deram apoio para "ajudar a controlar a situação".
Publicidade
"Sim, eles sempre conversavam comigo pra me dar uma acalmada e ajudar a controlar a situação. Eu me blindei de ver algumas coisas, principalmente no Twitter, mas quando eu via algo muito pesado, eu sempre mandava pra eles", afirmou.
Segundo ela, no entanto, a demissão ocorreu por conta de uma "orientação do time global", de que não houvesse alguém à frente da marca numa exposição que pudesse causar os ataques ou ameaças. 
"É um sentimento de impotência né? Abracei a marca com todo coração, fiz mais do que o necessário e amava meu trabalho. Perdi meu emprego porque as pessoas não sabem o que é respeito", disse.
The Enemy entrou em contato com a assessoria de Xbox no Brasil e atualizaremos com a resposta.
[Atualização] Em sua conta oficial no Twitter, Xbox Brasil publicou uma nota sobre a demissão de Isadora.
"Fizemos algumas mudanças em nossa estratégia de conteúdo original de Xbox no Brasil, resultando em menos canais. Agradecemos a Isadora Basile e a talentosa equipe da agência por sua criatividade e contribuição ao Xbox News. O portal Xbox Wire passa a ser nossa única fonte de notícias e conteúdo de alto impacto. O canal XboxBR continuará experimentando novas maneiras de entreter os gamers brasileiros", diz o comunicado.
Publicidade
— XboxBR (@XboxBR) October 17, 2020
Ao Chat Épico nesta quinta-feira (15), programa de entrevistas do The Enemy com Lucas Moll, Isadora deu detalhes sobre as ameaças que recebeu – e que, de acordo com ela, começaram já no anúncio de sua contratação.
"Eu já esperava que fosse receber um 'heatzinho', mas tem coisas que aconteceram que eu definitivamente não esperava. Muita gente me ameaçou de estupro, muita gente me ameaçou de morte, muita gente falando que eu não era digna do trabalho que eu estava conseguindo e do meu cargo", afirmou.
Ao final de sua fala, Isadora indicou ainda que teve um "apoio muito grande da marca", apesar do "processo complicado". "A Microsoft é uma empresa que se preocupa muito com as mulheres, eles sempre colocam as mulheres à frente, eles sempre protegem bastante as mulheres em todo os quesitos possíveis. Eles me deram um suporte muito bom, eu não poderia desejar que tivesse sido melhor esse processo da parte deles", disse. Veja o trecho completo abaixo:
Publicidade

